労働と幸福についてさらば青春の光働きたくなくて生きていたい→すごく働いている社長の接待みたいな仕事をいかにしなくていいところにいけるかおもしろい仕事ができるようにということ。佐久間さんやさらばが愛されている理由職業人としてご飯がおいしく食べれるようになる例えばサラリーマン的な働き方をして、自分の制作時間を確保するとかそれにたいして違うと思うのはなぜか残りの自分の人生を賭けてできることをやり通したいと思う心を取り戻せるように犠牲や搾取は幸せになれないがではどこまでが奉仕でどこまでが犠牲なのかそれは当人次第でしかないお金と時間のしくみを作るお金になるまでの時間のお金の作り方を考えるイメージを作る自分がすごく得意なことすごく苦手なこと不快に思うこと、我慢できないことどうしてもそれだけはやりたくないことや、許せないことをやらないでいられる環境勝ち上がったとしても喜べないようなところで勝負しないこと！！！！！自己分析が無意味だと思うのは、自己とは相対的なもので、簡単に定義づけられないからだ。たとえば人を選ぶ場合お金も、お金そのものの必要性としてのほかに、人間を示す指標にもなりうるどういう稼ぎ方でどういう金額かを見ないと、そのお金についての判断はできない不労所得なのか、経営者なのか、サラリーマンなのか。お金を稼いでいても喜びを感じないという未来とか衣食住満足でも不幸であるとかそういうことはそうなってみないとわからないが深刻な問題である人間は持てば持つほど幸福にはならない一番ご飯がおいしいと感じる生活はどこにある自分が「健全」だと思う人生は？