多くのものごとは、思っているよりも単純で、思っているよりも複雑だ。

おなかが空いているだけで親を憎むこともあれば、
裏金をなくせば、国が豊かになると信じている人もいる。　

単純なことを単純だと認めることは無駄なプライドが抵抗し、
複雑なことを複雑なままに受け止めることは正義感が邪魔をする。

事実を矮小化させたり、膨張させたり、しかしそれは不幸を産むばかりではなく、その幻想の中からざくざくと金も生まれ、その金のために幻想を作りだす人もいる。
金は熱いところに集まり、冷たいところからは遠ざかる。

幻想を愛するのは個人の自由だとしよう。
ただ、目覚めたときに屍が並んでいたら、どうする？

わたしは夢見ていただけだと逃げ切れるのか？
殺すつもりはなかったで許されるのか。

膨らんだ空気を抜く作業は、誰にも好かれるものではない。
夢の中で気持ちよくなっている人々に現実を差し出すことも。

けれどもう社会は限界にきているのではないか。
誰かの夢に誰かが殺されることが「生け贄」として有用だった時代はもうとうに過ぎて、生け贄まみれになり村民は怯えて震えて隠れている。


冷水をかけ、目を覚まさせ、ゴミのような言葉を奪え。
ただぽかんと口を開け、なすすべもなく呆然と、悲しみ、立ち尽くせ。

再生などまだ先の先の先のはなし。

絶望の味を、触感を、臭いを、受け止めろ。

気持ちの悪い話をしよう。