震える若者と叫ぶ老人

４０歳になり市バスを初めて日常的に利用することになった。

電車よりはるかに人との距離が近く、出入り口も１つずつ。
他人のスマホの液晶画面を見るつもりがなくとも目に入ってくるのはバスだけかもしれない。
そこそこに混んでいるその車内で、私は「座らない若者」の存在を知ることとなる。

空いている座席をガードするようにつり革に手を伸ばし、揺れる車内で仁王立ちしている。
よほど強引な人間以外その空席には到達できない。
座ってしまえば、ほかの立っている人間も少しスペースにゆとりが出る。
それでも座らない。あるいは座れない、若者たちがいる。

ある日完全にパンク状態のバスが朝９時前に停留所に停車した。

全員乗ることは到底できず、運転手の声かけに応じてじりじりとスペースを詰めていった隙間に２，３人だけ乗り、通勤・通学の急いでいるであろう客を残して次の停留所に向かう、そんな状態だった。

なんとか自分も乗り込んで、優先座席の横に流されて止まった。

そこで見たのは、また、座らない若者。
乗れない客もいる中で、さすがにその空いている１席はナンセンスだ。

「いっぱいなので、座っていただいた方が・・・」
我慢ができず、おそるおそる話しかけてしまった。

「いっぱいなので」の「いっぱ」くらいでもう私の目をまっすぐ見てきたその若者は、深くうなずいて聞いてくれた。
そして、本当に自分が座っていいのか、誰かいませんかというふうに周りを見渡すそぶりをしたあと、席に座った。

座ったあとは、次の停留所がきても、その次がきても、周りを見渡すことはなく、自分のスマホ画面から目を離さなかった。
画面の色がめまぐるしく変わる様子が視界にはいる。おそらくゲームをしているのだろう。

さて、そんな中当たらしく入ってきたお年寄りのおじさん。
もうこれ以上乗れないと判断して「発車して！」と大声で叫ぶ。
運転手さんは「閉まらないんですよ！」と応酬。
見ると、ドアの黄色いラインをがっつりおじさんが踏んでいる。

「右足中に入れてください。」
おじさんに声をかけ、足を中に入れさせて、バスは発車した。

わたしはただのおせっかいなおばさんになってしまっていた。